# Проект Каршеринг автомобилей

## О проекте

Проект **Каршеринг автомобилей** представляет собой веб-приложение, позволяющее пользователям арендовать и заказывать автомобили. Проект разработан с использованием современных технологий и включает в себя шаблонизатор **Pug**, препроцессор **Sass** и сборщик **Webpack**.

## Структура проекта

Проект организован следующим образом:

```bash
src/
├── assets            # Исходные файлы медиа и статики
├── markup            # Исходные файлы шаблонизатора Pug
├── scripts           # Исходные файлы JavaScript и TypeScript
└── styles            # Исходные файлы стилей Sassы
gulp/                 # Файлы конфигурации для сборщика Gulp
webpack/              # Файлы конфигурации для сборщика Webpack
```

## Технологии

Основные технологии, используемые в проекте:

- Шаблонизатор **Pug**
- Препроцессор **Sass**
- Сборщик **Webpack**
- Языки программирования **JavaScript** и **TypeScript**
- Автоматизация сборки с помощью **Gulp**
- Постобработка CSS с помощью **PostCSS**

## Оптимизация под Page Speed

Для повышения производительности сайта были реализованы следующие оптимизации:

- **Отложенная загрузка**: асинхронная подгрузка изображений и скриптов для ускорения начальной загрузки страницы.
- **Критические стили**: выделение критически важных стилей для быстрой визуализации страницы.
- **SEO оптимизация**: базовая настройка мета-тегов и заголовков для улучшения видимости в поисковых системах.

Дополнительные элементы SEO оптимизации включают:

- **Open Graph / Twitter Cards**: поддержка социальных сетей для красивого отображения ссылок.
- **JSON-LD микроразметка**: структурированные данные для лучшего понимания контента поисковиками.
- **Google Analytics / Yandex Metrika**: интеграция инструментов аналитики для отслеживания поведения пользователей.

## Дополнительные возможности

- **Pug шаблонизатор**: улучшенная работа с шаблонами HTML для упрощения поддержки и расширения функционала.
- **Улучшенный фильтр markdown-it**: расширенный синтаксический разбор Markdown с возможностью добавления собственных фильтров, например, фильтра **special-chars**.
- **Работа с JSON-данными**: динамическая обработка и представление данных формата JSON.


## Установка проекта

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:

### Шаг 1: Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/username/project.git
```

### Шаг 2: Установка зависимостей

```bash
npm install
```

### Шаг 3: Запуск проекта

```bash
gulp
```

## Команды

| Команда       | Описание                           |
|---------------|------------------------------------|
| `gulp`        | Запуск проекта в режиме разработки |
| `gulp build`  | Сборка проекта в режиме продакшена  |
| `gulp clear`  | Удаление каталога продакшена        |

## Авторы

- Михаил

## Лицензия

Проект распространяется под лицензией **MIT**.
